# RuSimpleSentEval (RSSE)

## Описание задачи
Задача упрощения тестов  (text simplification) предполагает несколько постановок, из которых мы выбираем самую популярную: упрощение на уровне предложений. В такой постановке задача заключается в том, чтобы из сложного предложения получить упрощенное. 
Критерии сложности предложения включают в себя наличие сложных грамматических конструкций, в том числе, причастных и деепричастных оборотов, подчиненных предложений, наличие редких и неоднозначных слов и т.д.

Большая часть вычислительных моделей упрощения текста используют нейросетевые seq2seq модели, которые обучаются по параллельным данным, то есть, по парам сложное предложение – простое предложение. Организаторы составили набор таких параллельных предложений и предоставят их участникам соревнования для обучения моделей. Поскольку для русского языка подобного набора данных не существовало, он был создан специально для соревнования. Основой обучающего набора данных послужили переведенные с английского материалы Википедии (English Wikipedia) и упрощенной Википедии (Simple English Wikipedia), подвергнутые дополнительной фильтрации. Вторая часть набора данных, которая будет использоваться для оценки и тестирования, составлена на краудсорсинговой платформе.

## Таймлайн соревнования
* **Вы находитесь здесь**
* **15.02.2021-20.02.2021** -- публикация данных 
* **15.02.2021--11.03.2021** -- [первая фаза соревнования](https://competitions.codalab.org/competitions/29037#phases) (отправка результатов для public test).
* **12.03.2021--14.03.2021**  -- [вторая фаза соревнования](https://competitions.codalab.org/competitions/29037#phases) (отправка результатов для private test).
* **15.03.2021** -- официальное завершение соревнования и подведение итогов.

## Данные

* Автоматически переведенный на русский  корпус WikiLarge [1]. Данные доступны по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1jfij3KuiRbO_XoLiquSBP2mZafzPhrsL). 
* Собранный организаторами на краудсорсинговой платформе корпус. Dev датасет (пары сложное –  простое предложение) доступен по ссылке. Сложные предложения из public test для первой фазы соревнования доступны по ссылке. 

1. Zhang, X. and Lapata, M., 2017, September. Sentence Simplification with Deep Reinforcement Learning. In Proceedings of the 2017 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing (pp. 584-594).


## Организаторы:
* Екатерина Артемова, ВШЭ, HUAWEI
* Валентин Малых, КФУ, HUAWEI
* Иван Смуров, ABBYY, МФТИ
* Елена Тутубалина, КФУ, ВШЭ

* [**Телеграм-чат соревнования**](https://t.me/rsse2021)
